一.自然語言應用面:
1-1:機器翻譯:
目的:不同語言間的文本翻譯。
面臨問題:著重於原始語言和目的語言使用的詞彙和結構差異。

生活層面應用:
1.圖像文字與語音整合的翻譯。
2.不同地區的方言整合。

google translate觀察:
#2016年提出了Google Neural Machine Translate System來改良
#接下來針對翻譯辭彙演化進行對比，可以看到翻譯正確率成長。
#接下來針對結構演化進行對比，可以看到翻譯正確率成長。

//

1-2:問答系統
目的:針對一個不特定領域問題進行回答 
對面問題:
1.分析問題，找出問甚麼
2.分析內容，擷取正確答案
3.要計算支持或反駁資訊的信心度
4.各種領域之間的整合(自然語言處理、資訊檢索...etc)

舉例:
問題->文件檢索->答案選擇
#但是答案選擇是要考量"代名詞指涉"，並非所有的代名詞都指向同一個人，要搞清楚是哪個實體。

應用:語音問答(Siri)、智慧音箱

//

1-3:意見探勘
目的:對不同類型來源的數位資料進行文件探勘，方便日後的應用(比如說市場分析)。
面臨問題:怎麼去針對不同類型資料進行定義來評估分析。

實際舉例:
1.旅館評論，根據評論內呈現的正負面文字就表現出該旅館的優劣度。
2.市場分析:標的追蹤(比如說股票營收起伏來看企業成長)
3.總統大選:多標的輿情分析(根據不同選舉人的輿論來分析選票率)
4.機器人和人辯論賽(機器人是已經先被設定有標準答案)

總結:
1.歧異解析:辭彙層面、語法層面、語意層面
2.容錯能力:打錯字、語法錯誤、未知詞。
3.強健性:領域改變、網路語言、表情符號

//

二.自然語言處理

2-1.第一種表現方式:概念表示:
符號表示法:怎麼用符號來陳述一個概念。
概念本身有歧異性。(比如說同字多意、多人個卻同名...etc)

#接下來是語言單位、成分或單元介紹(41:20)
->目的是希望用真實世界的概念用符號組合起來來代表它。

文件由段落組成、段落由句子組成、句子由辭彙組成。

2-2.分類:掌握共通性
要掌握一些有規律的現象，分類本身是一個很重要的機制。(56:30)
(下面的非必要同時存在，僅表示一種分類方式，隨目的不同可以組合使用)

第一類:詞性類別(根據詞性進行分類)
留意點:怎麼知道一個句子內的各個詞性

第二類:語義類別(不同詞但形容同一件事)
留意點:怎麼知道一個句子內的各個語意

第三類:句法類別(比如說名詞片語...各種句法)

第四類:相依類別(根據詞彙與詞彙之間的關係來組合出類別)

第五類:言談類別(句子間的因果、時序、轉折、推展...etc關係)

第六類:意見類別(正負面的意見分類)
留意點:詞彙所表現的正負面層度評估。

第七類:情感類別(比如說網路貼圖表現的情緒)

第八類:立場類別(比如說贊成與反對)

#接下來是自然語言處理的一些處理任務(57:04)
#接下來是講解深度學習、機器學習跟自然語言處理間的關係

先總結:
上述所有東西都是在處理"符號計算"(58:39)
最重要的就是用符號來呈現，然後用電腦做"比對匹配"的事情。
(有時候會藉助外部資源、比如說同義字詞林)
(符號匹配無法計算詞彙語義的關聯程度，所以要另外設計評估方式)

2-3:第二種表現方式:分佈式表示
主要著眼點:人再表達情感概念的時候，會牽涉到意思(meaning)的意涵。
關鍵:意思的產生來自使用，要了解詞彙的意思，就要留意伴隨出現的詞彙
假設:如果兩個詞的上下文相似，則這兩個詞的詞義是相似的。

舉例:語境(上下文)(1:03:23)
比如說:關門(關上門、停業、打烊)
關門下車、關門大吉、關門休息

舉例:上下文範圍界定(1:06:10)

共同出現是一個界定的線索:(1:07:15)
->可以使用高維度的向量來表示詞彙與情境之間的關係。

向量計算:
方式:詞彙用"高維度向量"表示概念(不同於前面提到的符號來表示概念)
優點:可以計算語義關聯程度
缺點:維度太高、太稀疏。
解決方式:降維處理。(矩陣分解)

2-4:第三種表現方式:分散式表示(主要跟深度學習有關係)

向量空間的詞彙表示:
1.CBOW:用上下文的詞來預測目標詞
2.Skip-gram:以當前的詞來預測上下文的詞

類比運算:
在此向量從高維度變成低維度的稠密向量
1.語法關係(比如說單複數)
2.語義關係(比如說性別關係、首都...etc)
->向量運算有多種計算方式

詞彙整合向量運算延伸:
符號以離散的方式來呈現資料，改變成是連續資料方式來呈現資料

向量類別表示:
1.語言成分表示
2.成分類別表示
3.用戶資料表示
 
#接下來是 相似關係計算(1:16:00)
(也就是上面所有內容都可以用向量來表示與計算)

#接下來介紹卷積神經網路產生句子向量(1:18:00)

//

三.言談剖析:
目的:理解片段之間的關聯將之組合再一起且給予合適的標籤。

#接下來是言談剖析器架構(1:19:20)

//

四.問答系統應用
目標:回到前面提到的問題，根據相依剖析器與路徑匹配來計算。

句子相似性計算:把兩個編碼層的數據再比較層比較兩者之間關聯性且給予分數

//

五.機器應用

5-1:Google多語言神經機器翻譯系統
->即使沒給予直接關聯資料，亦可以根據分析向量間的關聯取得訓練中沒給與的資料關聯。

//

六.意見探勘應用
問題:根據評論的正負面來評估分數。
->問題點，如何讓電腦理解何謂正負面與中性。

6-1.領域相關詞彙極性分析

6-2.情感分類

//

七.結語

7-1.機器翻譯是否已經達到人類翻譯的境界
答案:還沒有。

7-2.結論相關討論(1:29:00)


